Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/release.po
Languages: zh_cn

source: The :variable:`CMAKE_ISPC_HEADER_SUFFIX` variable and corresponding :prop_tgt:`ISPC_HEADER_SUFFIX` target property were added to control the header suffix used by ``ISPC`` compiler generated headers.
zh_cn: 添加了 :variable:`CMAKE_ISPC_HEADER_SUFFIX` 变量和相应的 :prop_tgt:`ISPC_HEADER_SUFFIX` 目标属性来控制 ``ISPC`` 编译器生成的标头所使用的标头后缀。

source: A precompiled Linux ``aarch64`` binary is now provided on ``cmake.org``.
zh_cn: 预编译的 Linux ``aarch64`` 二进制文件现在在 ``cmake.org`` 上提供。

source: Two precompiled macOS binaries are now provided on ``cmake.org``:
zh_cn: ``cmake.org`` 现在提供了两个预编译的 macOS 二进制文件：

source: The naming pattern ``cmake-$ver-macos-universal`` is a universal binary with ``x86_64`` and ``arm64`` architectures. It requires macOS 10.13 or newer.
zh_cn: 命名模式“cmake-$ver-macos-universal”是具有“x86_64”和“arm64”架构的通用二进制文件。它需要 macOS 10.13 或更高版本。

source: The naming pattern ``cmake-$ver-macos10.10-universal`` is a universal binary with ``x86_64`` and ``arm64`` architectures. It requires macOS 10.10 or newer.
zh_cn: 命名模式“cmake-$ver-macos10.10-universal”是一个具有“x86_64”和“arm64”架构的通用二进制文件。它需要 macOS 10.10 或更高版本。

source: The :variable:`CMAKE_VS_WINDOWS_TARGET_PLATFORM_VERSION_MAXIMUM` variable introduced in 3.19.0 previously worked only with the :generator:`Visual Studio 14 2015` generator. It has now been fixed to work with :ref:`Visual Studio Generators` for later VS versions too.
zh_cn: 3.19.0 中引入的 CMAKE_VS_WINDOWS_TARGET_PLATFORM_VERSION_MAXIMUM 变量以前仅适用于 Visual Studio 14 2015 生成器。它现在已被修复，可以与 :ref:`Visual Studio Generators` 一起用于更高版本的 VS。

source: When :prop_tgt:`IOS_INSTALL_COMBINED` is enabled and the :generator:`Xcode` generator is used, it is now possible to initiate an install or package creation by running ``cmake --install`` or ``cpack`` from the command line. When using the Xcode new build system, these are the only supported methods due to a limitation of Xcode. Initiating these operations by building the ``install`` or ``package`` targets in Xcode is only supported when using the legacy build system.
zh_cn: 当启用:prop_tgt:`IOS_INSTALL_COMBINED` 并使用:generator:`Xcode` 生成器时，现在可以通过从命令行。使用 Xcode 新构建系统时，由于 Xcode 的限制，这些是唯一受支持的方法。只有在使用旧版构建系统时才支持通过在 Xcode 中构建“install”或“package”目标来启动这些操作。

source: The framework handling introduced in 3.19.0 as part of supporting Xcode's *Link Binaries With Libraries* build phase broke the ability to switch between device and simulator builds without reconfiguring. That capability has now been restored.
zh_cn: 作为支持 Xcode 的 *Link Binaries With Libraries* 构建阶段的一部分，3.19.0 中引入的框架处理打破了无需重新配置即可在设备和模拟器构建之间切换的能力。该功能现已恢复。

source: The :manual:`cmake-presets(7)` feature no longer allows comments in ``CMakePresets.json`` or ``CMakeUserPresets.json`` files. This was mistakenly allowed by the implementation in CMake 3.19.0 through CMake 3.19.5, and was not documented.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 功能不再允许在 ``CMakePresets.json`` 或 ``CMakeUserPresets.json`` 文件中进行评论。这是 CMake 3.19.0 到 CMake 3.19.5 中的实现错误地允许的，并且没有记录。

source: With :ref:`Visual Studio Generators` for VS 2017 and higher, the :variable:`CMAKE_GENERATOR_TOOLSET` field ``version=`` now accepts three-component MSVC toolset versions such as ``14.28.29910``. See the :variable:`CMAKE_VS_PLATFORM_TOOLSET_VERSION` variable.
zh_cn: 对于 VS 2017 及更高版本的 Visual Studio Generators，CMAKE_GENERATOR_TOOLSET 字段 version= 现在接受三组件 MSVC 工具集版本，例如 14.28.29910。请参阅 :variable:`CMAKE_VS_PLATFORM_TOOLSET_VERSION` 变量。

source: CMake 3.2 Release Notes
zh_cn: CMake 3.2 发行说明

source: Changes made since CMake 3.1 include the following.
zh_cn: 自 CMake 3.1 以来所做的更改包括以下内容。

source: CMake learned to support unicode characters :ref:`encoded as UTF-8 <CMake Language Encoding>` on Windows. This was already supported on platforms whose system APIs accept UTF-8 encoded strings. Unicode characters may now be used in CMake code, paths to source files, configured files such as ``.h.in`` files, and other files read and written by CMake. Note that because CMake interoperates with many other tools, there may still be some limitations when using certain unicode characters.
zh_cn: CMake 学会了支持 unicode 字符 :ref:`在 Windows 上编码为 UTF-8 <CMake 语言编码>`。这已经在其系统 API 接受 UTF-8 编码字符串的平台上得到支持。 Unicode 字符现在可用于 CMake 代码、源文件路径、配置文件（如 .h.in 文件）以及 CMake 读取和写入的其他文件。请注意，由于 CMake 与许多其他工具互操作，因此在使用某些 unicode 字符时可能仍然存在一些限制。

source: The :command:`add_custom_command` and :command:`add_custom_target` commands learned a new ``BYPRODUCTS`` option to specify files produced as side effects of the custom commands. These are not outputs because they do not always have to be newer than inputs.
zh_cn: :command:`add_custom_command` 和 :command:`add_custom_target` 命令学习了一个新的 ``BYPRODUCTS`` 选项来指定生成的文件作为自定义命令的副作用。这些不是输出，因为它们不一定总是比输入更新。

source: The :command:`add_custom_command` and :command:`add_custom_target` commands learned a new ``USES_TERMINAL`` option to request that the command be given direct access to the terminal if possible. The :generator:`Ninja` generator will places such commands in the ``console`` :prop_gbl:`pool <JOB_POOLS>`. Build targets provided by CMake that are meant for individual interactive use, such as ``install``, are now placed in this pool.
zh_cn: :command:`add_custom_command` 和 :command:`add_custom_target` 命令学习了一个新的 ``USES_TERMINAL`` 选项，以请求在可能的情况下让命令直接访问终端。 :generator:`Ninja` 生成器会将此类命令放在 ``console`` :prop_gbl:`pool <JOB_POOLS>` 中。 CMake 提供的用于个人交互使用的构建目标，例如“install”，现在放置在这个池中。

source: A new :command:`continue` command was added that can be called inside loop contexts to end the current iteration and start the next one at the top of the loop block.
zh_cn: 添加了一个新的 :command:`continue` 命令，可以在循环上下文中调用它来结束当前迭代并在循环块的顶部开始下一个迭代。

source: The :command:`file(LOCK)` subcommand was created to allow CMake processes to synchronize through file and directory locks.
zh_cn: :command:`file(LOCK)` 子命令的创建是为了允许 CMake 进程通过文件和目录锁进行同步。

source: The :command:`file(STRINGS)` now supports UTF-16LE, UTF-16BE, UTF-32LE, UTF-32BE as ``ENCODING`` options.
zh_cn: :command:`file(STRINGS)` 现在支持 UTF-16LE、UTF-16BE、UTF-32LE、UTF-32BE 作为 ``ENCODING`` 选项。

source: The :command:`install(EXPORT)` command now works with an absolute ``DESTINATION`` even if targets in the export set are installed with a destination or :ref:`usage requirements <Target Usage Requirements>` specified relative to the install prefix. The value of the :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` variable is hard-coded into the installed export file as the base for relative references.
zh_cn: :command:`install(EXPORT)` 命令现在可以使用绝对的 ``DESTINATION``，即使导出集中的目标安装有目的地或 :ref:`usage requirements <Target Usage Requirements>` 相对于安装前缀。 :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` 变量的值被硬编码到安装的导出文件中作为相对引用的基础。

source: The :command:`try_compile` command source file signature now honors link flags (e.g. :variable:`CMAKE_EXE_LINKER_FLAGS`) in the generated test project. See policy :policy:`CMP0056`.
zh_cn: :command:`try_compile` 命令源文件签名现在支持生成的测试项目中的链接标志（例如:variable:`CMAKE_EXE_LINKER_FLAGS`）。请参阅政策:policy:`CMP0056`。

source: The :command:`try_run` command learned to honor the ``LINK_LIBRARIES`` option just as :command:`try_compile` already does.
zh_cn: :command:`try_run` 命令学会了遵守 ``LINK_LIBRARIES`` 选项，就像 :command:`try_compile` 已经做的那样。

source: The :command:`file(GENERATE)` command now generates the output file with the same permissions as the input file if set.
zh_cn: :command:`file(GENERATE)` 命令现在生成与输入文件具有相同权限的输出文件（如果已设置）。

source: The :command:`file(GENERATE)` command can now generate files which are used as source files for buildsystem targets. Generated files automatically get their :prop_sf:`GENERATED` property set to ``TRUE``.
zh_cn: :command:`file(GENERATE)` 命令现在可以生成用作构建系统目标源文件的文件。生成的文件会自动将它们的 :prop_sf:`GENERATED` 属性设置为 ``TRUE``。

source: The :variable:`CMAKE_MATCH_COUNT` variable was introduced to record the number of matches made in the last regular expression matched in an :command:`if` command or a :command:`string` command.
zh_cn: 引入了 :variable:`CMAKE_MATCH_COUNT` 变量来记录在 :command:`if` 命令或 :command:`string` 命令中匹配的最后一个正则表达式中的匹配次数。

source: An :prop_tgt:`ANDROID_API_MIN` target property was introduced to specify the minimum version to be targeted by the toolchain.
zh_cn: 引入了 :prop_tgt:`ANDROID_API_MIN` 目标属性以指定工具链要定位的最低版本。

source: A :prop_sf:`VS_SHADER_FLAGS` source file property was added to specify additional shader flags to ``.hlsl`` files, for the Visual Studio generators.
zh_cn: 添加了 :prop_sf:`VS_SHADER_FLAGS` 源文件属性，为 Visual Studio 生成器指定附加着色器标志到 `.hlsl`` 文件。

source: The :module:`ExternalData` module learned to support :ref:`Custom Fetch Scripts <ExternalData Custom Fetch Scripts>`. This allows projects to specify custom ``.cmake`` scripts for fetching data objects during the build.
zh_cn: :module:`ExternalData` 模块学会了支持 :ref:`Custom Fetch Scripts <ExternalData Custom Fetch Scripts>`。这允许项目指定自定义 ``.cmake`` 脚本以在构建期间获取数据对象。

source: The :module:`ExternalProject` module learned options to create independent external project step targets that do not depend on the builtin steps.
zh_cn: :module:`ExternalProject` 模块学习了创建不依赖于内置步骤的独立外部项目步骤目标的选项。

source: The :module:`ExternalProject` module :command:`ExternalProject_Add` command learned a new ``CMAKE_CACHE_DEFAULT_ARGS`` option to initialize cache values in the external project without setting them on future builds.
zh_cn: ExternalProject 模块 ExternalProject_Add 命令学习了一个新的 CMAKE_CACHE_DEFAULT_ARGS 选项来初始化外部项目中的缓存值，而无需在未来的构建中设置它们。

source: The :module:`ExternalProject` module :command:`ExternalProject_Add` command learned a new ``TEST_EXCLUDE_FROM_MAIN`` option to exclude tests from the main build.
zh_cn: :module:`ExternalProject` 模块 :command:`ExternalProject_Add` 命令学习了一个新的 ``TEST_EXCLUDE_FROM_MAIN`` 选项来从主构建中排除测试。

source: The :module:`ExternalProject` module :command:`ExternalProject_Add` command learned a new ``UPDATE_DISCONNECTED`` option to avoid automatically updating the source tree checkout from version control.
zh_cn: :module:`ExternalProject` 模块 :command:`ExternalProject_Add` 命令学习了一个新的 ``UPDATE_DISCONNECTED`` 选项，以避免从版本控制中自动更新源树签出。

source: The :module:`FindCUDA` module learned about the ``cusolver`` library in CUDA 7.0.
zh_cn: :module:`FindCUDA` 模块了解了 CUDA 7.0 中的 ``cusolver`` 库。

source: The :module:`FindGit` module learned to find the ``git`` command-line tool that comes with GitHub for Windows installed in user home directories.
zh_cn: :module:`FindGit` 模块学会了在用户主目录中找到 GitHub for Windows 附带的 ``git`` 命令行工具。

source: A :module:`FindGSL` module was introduced to find the GNU Scientific Library.
zh_cn: 引入了一个 :module:`FindGSL` 模块来查找 GNU 科学图书馆。

source: A :module:`FindIntl` module was introduced to find the Gettext ``libintl`` library.
zh_cn: 引入了一个 :module:`FindIntl` 模块来查找 Gettext ``libintl`` 库。

source: The :module:`FindLATEX` module learned to support components.
zh_cn: :module:`FindLATEX` 模块学会了支持组件。

source: The :module:`FindMPI` module learned to find MS-MPI on Windows.
zh_cn: :module:`FindMPI` 模块学会了在 Windows 上查找 MS-MPI。

source: The :module:`FindOpenSSL` module now reports ``crypto`` and ``ssl`` libraries separately in ``OPENSSL_CRYPTO_LIBRARY`` and ``OPENSSL_SSL_LIBRARY``, respectively, to allow applications to link to one without the other.
zh_cn: :module:`FindOpenSSL` 模块现在分别在 ``OPENSSL_CRYPTO_LIBRARY`` 和 ``OPENSSL_SSL_LIBRARY`` 中分别报告 ``crypto`` 和 ``ssl`` 库，以允许应用程序链接到一个而不链接另一个。

source: The :module:`WriteCompilerDetectionHeader` module learned to create a define for portability of the ``cxx_thread_local`` feature. The define expands to either the C++11 ``thread_local`` keyword, or a pre-standardization compiler-specific equivalent, as appropriate.
zh_cn: :module:`WriteCompilerDetectionHeader` 模块学会了为 ``cxx_thread_local`` 特性的可移植性创建一个定义。定义扩展为 C++11 ``thread_local`` 关键字，或适当的预标准化编译器特定等效项。

source: The :module:`WriteCompilerDetectionHeader` module learned to create multiple output files per compiler and per language, instead of creating one large file.
zh_cn: WriteCompilerDetectionHeader 模块学会了为每个编译器和每种语言创建多个输出文件，而不是创建一个大文件。

source: The :command:`ctest_coverage` command learned to support Delphi coverage.
zh_cn: :command:`ctest_coverage` 命令学会了支持 Delphi 覆盖率。

source: The :command:`ctest_coverage` command learned to support Javascript coverage.
zh_cn: :command:`ctest_coverage` 命令学会了支持 Javascript 覆盖。

source: The :module:`CTestCoverageCollectGCOV` module was introduced as an alternative to the :command:`ctest_coverage` command for collecting ``gcov`` results for submission to CDash.
zh_cn: :module:`CTestCoverageCollectGCOV` 模块作为 :command:`ctest_coverage` 命令的替代品被引入，用于收集 ``gcov`` 结果以提交给 CDash。

source: The :cpack_gen:`CPack RPM Generator` learned options to set per-component descriptions and summaries. See the :variable:`CPACK_RPM_<component>_PACKAGE_DESCRIPTION` and :variable:`CPACK_RPM_<component>_PACKAGE_SUMMARY` variables.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack RPM Generator` 学习了设置每个组件描述和摘要的选项。请参阅 :variable:`CPACK_RPM_<组件>_PACKAGE_DESCRIPTION` 和 :variable:`CPACK_RPM_<组件>_PACKAGE_SUMMARY` 变量。

source: The :cpack_gen:`CPack RPM Generator` learned options to specify requirements for pre- and post-install scripts. See the :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_PRE` and :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_POST` variables.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack RPM Generator` 学习了用于指定安装前和安装后脚本要求的选项。请参阅 :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_PRE` 和 :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_POST` 变量。

source: The :cpack_gen:`CPack RPM Generator` learned options to specify requirements for pre- and post-uninstall scripts. See the :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_PREUN` and :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_POSTUN` variables.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack RPM Generator` 学习了用于指定卸载前和卸载后脚本要求的选项。请参阅 :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_PREUN` 和 :variable:`CPACK_RPM_PACKAGE_REQUIRES_POSTUN` 变量。

source: The :cpack_gen:`CPack RPM Generator` learned a new :variable:`CPACK_RPM_<COMPONENT>_PACKAGE_PREFIX` variable to specify a component-specific value to use instead of :variable:`CPACK_PACKAGING_INSTALL_PREFIX`.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack RPM Generator` 学习了一个新的 :variable:`CPACK_RPM_<COMPONENT>_PACKAGE_PREFIX` 变量来指定要使用的特定于组件的值，而不是 :variable:`CPACK_PACKAGING_INSTALL_PREFIX`。

source: The :cpack_gen:`CPack RPM Generator` learned a new :variable:`CPACK_RPM_RELOCATION_PATHS` variable to specify multiple relocation prefixes for a single rpm package.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack RPM Generator` 学习了一个新的 :variable:`CPACK_RPM_RELOCATION_PATHS` 变量来为单个 rpm 包指定多个重定位前缀。

source: The :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` command now supports creating ``.xz``-compressed archives with the ``J`` flag.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` 命令现在支持使用 ``J`` 标志创建 ``.xz`` 压缩档案。

source: The :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` command learned a new ``--files-from=<file>`` option to specify file names using lines in a file to overcome command-line length limits.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` 命令学习了一个新的 ``--files-from=<file>`` 选项来使用文件中的行来指定文件名以克服命令行长度限制。

source: The :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` command learned a new ``--mtime=<date>`` option to specify the modification time recorded in tarball entries.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` ``-E tar`` 命令学习了一个新的 ``--mtime=<date>`` 选项来指定 tarball 条目中记录的修改时间。

source: The :manual:`Compile Features <cmake-compile-features(7)>` functionality is now aware of features supported by more compilers, including:
zh_cn: :manual:`Compile Features <cmake-compile-features(7)>` 功能现在可以识别更多编译器支持的功能，包括：

source: Apple Clang (``AppleClang``) for Xcode versions 4.4 though 6.1.
zh_cn: Xcode 版本 4.4 到 6.1 的 Apple Clang (``AppleClang``)。

source: GNU compiler versions 4.4 through 5.0 on UNIX and Apple (``GNU``).
zh_cn: UNIX 和 Apple 上的 GNU 编译器版本 4.4 到 5.0 (``GNU``)。

source: Microsoft Visual Studio (``MSVC``) for versions 2010 through 2015.
zh_cn: 适用于 2010 至 2015 版本的 Microsoft Visual Studio (``MSVC``)。

source: Oracle SolarisStudio (``SunPro``) version 12.4.
zh_cn: Oracle SolarisStudio (``SunPro``) 12.4 版。

source: The :ref:`Qt AUTORCC` feature now tracks files listed in ``.qrc`` files as dependencies. If an input file to the ``rcc`` tool is changed, the tool is automatically re-run.
zh_cn: :ref:`Qt AUTORCC` 功能现在将 `.qrc`` 文件中列出的文件作为依赖项进行跟踪。如果更改 ``rcc`` 工具的输入文件，该工具会自动重新运行。

source: The :command:`break` command now rejects calls outside of a loop context or that pass arguments to the command. See policy :policy:`CMP0055`.
zh_cn: :command:`break` 命令现在拒绝循环上下文之外的调用或将参数传递给命令的调用。请参阅政策:policy:`CMP0055`。

source: Files written in the :manual:`cmake-language(7)`, such as ``CMakeLists.txt`` or ``*.cmake`` files, are now expected to be encoded as UTF-8. If files are already ASCII, they will be compatible. If files were in a different encoding, including Latin 1, they will need to be converted.
zh_cn: 使用 :manual:`cmake-language(7)` 编写的文件，例如 ``CMakeLists.txt`` 或 ``*.cmake`` 文件，现在需要编码为 UTF-8。如果文件已经是 ASCII，它们将是兼容的。如果文件采用不同的编码，包括 Latin 1，则需要进行转换。

source: The :module:`FindOpenGL` module no longer explicitly searches for any dependency on X11 libraries with the :module:`FindX11` module. Such dependencies should not need to be explicit. Applications using X11 APIs themselves should find and link to X11 libraries explicitly.
zh_cn: :module:`FindOpenGL` 模块不再使用 :module:`FindX11` 模块显式搜索对 X11 库的任何依赖。这种依赖关系不需要是明确的。使用 X11 API 的应用程序本身应该明确地找到并链接到 X11 库。

source: The implementation of CMake now relies on some C++ compiler features which are not supported by some older compilers. As a result, those old compilers can no longer be used to build CMake itself. CMake continues to be able to generate Makefiles and project files for users of those old compilers however. Compilers known to no longer be capable of building CMake are:
zh_cn: CMake 的实现现在依赖于某些旧编译器不支持的一些 C++ 编译器功能。因此，那些旧的编译器不能再用于构建 CMake 本身。然而，CMake 继续能够为那些旧编译器的用户生成 Makefile 和项目文件。已知不再能够构建 CMake 的编译器是：

source: Visual Studio 6 and 7.0 -- superseded by VisualStudio 7.1 and newer.
zh_cn: Visual Studio 6 和 7.0——被 VisualStudio 7.1 和更新版本取代。

source: GCC 2.95 -- superseded by GCC 3 and newer compilers.
zh_cn: GCC 2.95——被 GCC 3 和更新的编译器取代。

source: Borland compilers -- superseded by other Windows compilers.
zh_cn: Borland 编译器——被其他 Windows 编译器取代。

source: Compaq compilers -- superseded by other compilers.
zh_cn: Compaq 编译器——被其他编译器取代。

source: SGI compilers -- IRIX was dropped as a host platform.
zh_cn: SGI 编译器——IRIX 被放弃作为主机平台。

source: On Windows and OS X, commands supporting network communication via ``https``, such as :command:`file(DOWNLOAD)`, :command:`file(UPLOAD)`, and :command:`ctest_submit`, now support SSL/TLS even when CMake is not built against OpenSSL. The Windows or OS X native SSL/TLS implementation is used by default. OS-configured certificate authorities will be trusted automatically.
zh_cn: 在 Windows 和 OS X 上，支持通过 ``https`` 进行网络通信的命令，例如 :command:`file(DOWNLOAD)`、 :command:`file(UPLOAD)` 和 :command:`ctest_submit`，现在支持 SSL /TLS，即使 CMake 不是针对 OpenSSL 构建的。默认情况下使用 Windows 或 OS X 本机 SSL/TLS 实现。操作系统配置的证书颁发机构将被自动信任。

source: On other platforms, when CMake is built with OpenSSL, these commands now search for OS-configured certificate authorities in a few ``/etc`` paths to be trusted automatically.
zh_cn: 在其他平台上，当使用 OpenSSL 构建 CMake 时，这些命令现在会在几个“/etc”路径中搜索操作系统配置的证书颁发机构，以自动信任。

source: On OS X with Makefile and Ninja generators, when a compiler is found in ``/usr/bin`` it is now mapped to the corresponding compiler inside the Xcode application folder, if any. This allows such build trees to continue to work with their original compiler even when ``xcode-select`` switches to a different Xcode installation.
zh_cn: 在带有 Makefile 和 Ninja 生成器的 OS X 上，当在 ``/usr/bin`` 中找到编译器时，它现在映射到 Xcode 应用程序文件夹内的相应编译器（如果有）。这允许此类构建树继续使用其原始编译器，即使在“xcode-select”切换到不同的 Xcode 安装时也是如此。

source: The Visual Studio generators now write solution and project files in UTF-8 instead of Windows-1252. Windows-1252 supported Latin 1 languages such as those found in North and South America and Western Europe. With UTF-8, additional languages are now supported.
zh_cn: Visual Studio 生成器现在使用 UTF-8 而不是 Windows-1252 编写解决方案和项目文件。 Windows-1252 支持 Latin 1 语言，例如北美、南美和西欧的语言。使用 UTF-8，现在支持其他语言。

source: The :generator:`Xcode` generator no longer requires a value for the :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` variable to be located up front. It now locates ``xcodebuild`` when needed at build time.
zh_cn: :generator:`Xcode` 生成器不再需要位于前面的 :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` 变量的值。它现在在构建时需要时定位 ``xcodebuild``。

source: When building CMake itself using SolarisStudio 12, the default ``libCStd`` standard library is not sufficient to build CMake. The SolarisStudio distribution supports compiler options to use ``STLPort4`` or ``libstdc++``. An appropriate option to select the standard library is now added automatically when building CMake with SolarisStudio compilers.
zh_cn: 使用 SolarisStudio 12 构建 CMake 本身时，默认的 ``libCStd`` 标准库不足以构建 CMake。 SolarisStudio 发行版支持使用“STLPort4”或“libstdc++”的编译器选项。在使用 SolarisStudio 编译器构建 CMake 时，现在会自动添加一个用于选择标准库的适当选项。

source: CMake 3.20 Release Notes
zh_cn: CMake 3.20 发行说明

source: Changes made since CMake 3.19 include the following.
zh_cn: 自 CMake 3.19 以来所做的更改包括以下内容。

source: :manual:`cmake-presets(7)` gained support for build and test presets.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 获得了对构建和测试预设的支持。

source: :ref:`Makefile Generators`, for some toolchains, now use the compiler to extract implicit dependencies while compiling source files.
zh_cn: :ref:`Makefile Generators`，对于某些工具链，现在使用编译器在编译源文件时提取隐式依赖项。

source: C++23 compiler modes may now be specified via the :prop_tgt:`CXX_STANDARD`, :prop_tgt:`CUDA_STANDARD`, or :prop_tgt:`OBJCXX_STANDARD` target properties, or via the :manual:`Compile Features <cmake-compile-features(7)>` functionality's ``cxx_std_23`` meta-feature.
zh_cn: C++23 编译器模式现在可以通过 :prop_tgt:`CXX_STANDARD`、 :prop_tgt:`CUDA_STANDARD` 或 :prop_tgt:`OBJCXX_STANDARD` 目标属性或通过 :manual:`Compile Features <cmake-compile- features(7)>` 功能的``cxx_std_23`` 元特征。

source: ``CUDA`` language support now works when ``nvcc`` is a symbolic link, for example due to a ``ccache`` or ``colornvcc`` wrapper script.
zh_cn: 当 ``nvcc`` 是符号链接时，``CUDA`` 语言支持现在可以工作，例如由于 ``ccache`` 或 ``colornvcc`` 包装器脚本。

source: The :envvar:`CUDAARCHS` environment variable was added for initializing :variable:`CMAKE_CUDA_ARCHITECTURES`. Useful in cases where the compiler default is unsuitable for the machine's GPU.
zh_cn: 添加了 :envvar:`CUDAARCHS` 环境变量用于初始化 :variable:`CMAKE_CUDA_ARCHITECTURES`。在编译器默认值不适合机器 GPU 的情况下很有用。

source: The NVIDIA HPC SDK compilers are now supported with compiler id ``NVHPC``.
zh_cn: 现在支持编译器 ID 为“NVHPC”的 NVIDIA HPC SDK 编译器。

source: The Intel oneAPI NextGen LLVM compilers are now supported with compiler id ``IntelLLVM``:
zh_cn: Intel oneAPI NextGen LLVM 编译器现在支持编译器 ID 为“IntelLLVM”：

source: The ``icx``/``icpx`` C/C++ compilers on Linux, and the ``icx`` C/C++ compiler on Windows, are fully supported as of oneAPI 2021.1.
zh_cn: 从 oneAPI 2021.1 开始，Linux 上的 ``icx``/``icpx`` C/C++ 编译器和 Windows 上的 ``icx`` C/C++ 编译器得到完全支持。

source: The ``ifx`` Fortran compiler on Linux is supported as of oneAPI 2021.1.
zh_cn: 从 oneAPI 2021.1 开始支持 Linux 上的 ``ifx`` Fortran 编译器。

source: The ``ifx`` Fortran compiler on Windows is not yet supported.
zh_cn: 尚不支持 Windows 上的 ``ifx`` Fortran 编译器。

source: The Intel oneAPI Classic compilers (``icc``, ``icpc``, and ``ifort``) continue to be supported with compiler id ``Intel``.
zh_cn: Intel oneAPI Classic 编译器（``icc``、``icpc`` 和``ifort``）继续支持编译器 ID ``Intel``。

source: Support was added for the IAR STM8 compiler.
zh_cn: 添加了对 IAR STM8 编译器的支持。

source: CMake's support for :ref:`Cross Compiling for Android` is now merged with the Android NDK's toolchain file. They now have similar behavior, though some variable names differ. User-facing changes include:
zh_cn: CMake 对 :ref:`Android 交叉编译` 的支持现已与 Android NDK 的工具链文件合并。它们现在具有相似的行为，尽管一些变量名称不同。面向用户的更改包括：

source: ``find_*`` functions will search NDK ABI / API specific paths by default.
zh_cn: ``find_*`` 函数将默认搜索 NDK ABI / API 特定路径。
